سلام دوستان.
در این ویدیو قراره درباره Figma Base صحبت کنیم.
چی هستش؟
مجموعه‌ای از قالب‌ها و پیش‌تنظیمات برای هر مناسبتی هستش: YouTube، تلگرام، اینستاگرام، هر جایی
که ممکنه بخواید پست بسازید.
شما همچنین می‌تونید برند خودتون رو اینجا ایجاد کنید.
پس در این ویدیو درباره همه این قالب‌ها و این ابزار فوق‌العاده صحبت می‌کنیم.
بیایید شروع کنیم.
خب، اینجا چیز جالب دیگه‌ای داریم.
بیایید روی علامت پلاس کلیک کنیم و بعدش روی assets، همچنین در بتا.
اما این چیز خاص واقعاً خیلی جالبه.
اول از همه، اینجا یک تفاوت فوری هست.
اگر تیم رایگان دارید یا بگیم حتی دارید در پیش‌نویس‌ها انجامش می‌دید، بیایید امتحان کنیم.
اما نه در تیم پرداخت شده.
بیایید یکی دیگه رو انتخاب کنیم، یکی رایگان، برای مثال.
این تیم اینجا.
پیش‌نویس‌ها.
یه بیایید بریم سمت Figma base.
شما قالب‌هایی مثل این رو می‌بینید، و این قالب‌ها برای هر مناسبتی هستند.
اون‌ها اومدن از کجا؟
موضوع اینه که Figma فقط توسط طراحان وب یا توسعه‌دهندگان استفاده نمیشه.
حالا Figma تقریباً توسط همه کسانی استفاده می‌شه.
برای مثال، هنرمندان دیجیتال، طراحان گرافیک معمولی، تصویرسازها، کاربران فتوشاپ، هرکسی
که باشه چون سریع و راحته.
برای مثال، خیلی از توابعی که من توی فتوشاپ استفاده می‌کردم، الان توی Figma استفاده می‌کنم.
چیزی ساده‌تر از کلیک کردن برای حذف پس‌زمینه در Figma وجود نداره.
پس مردم شروع کردن به ساختن ارائه‌های اینجا.
برخی پست‌ها برای شبکه‌های اجتماعی و غیره.
پس Figma base اساساً یک کتاب برند برای کل دنیاست.
اینجا شما قالب‌ها برای هر مناسبتی برای اینستاگرام، برای پست‌ها، فیسبوک، توییتر، گوگل،
یوتیوب، اساساً برای همه شبکه‌های اجتماعی ممکن.
همچنین قالب‌هایی برای چاپ برای کسب و کار هستند، بعضی قالب‌های فروش و تبلیغات و غیره.
و غیره.
بالای اون، Figma خودش چیزی واقعاً جالب برای شما آماده می‌کنه که نیازی به ساختن هیچ چیز
ندارید.
اول از همه، این قالب‌های راحتی هستند با ابعاد صحیح برای انتشار پست‌های شما.
دوم، تعداد زیادی قالب و پیش‌تنظیم وجود داره که می‌تونید مستقیماً استفاده کنید و فقط محتوا رو جا به جا کنید.
اون‌ها از قبل در قالب صحیح خواهند بود و خیلی شیک به نظر می‌رسند.
حالا نیازی به ساختن فایل طراحی جداگانه، تنظیم کردن فریم‌های خودتون و انجام همه کارها توسط خودتون نیست.
یک ساختار اختصاصی برای اون وجود داره.
بیایید یه نگاهی بندازیم.
برای مثال، چیزی برای شبکه‌های اجتماعی، مثل یک تصویر بند انگشت YouTube.
فقط یک جلد برای YouTube.
مجبور نیستید حدس بزنید چه اندازه باید باشه.
همه چیز از قبل صحیح اینجاست، و ویرایشگر اینجا هم خیلی ساده هست.
شما متن رو انتخاب می‌کنید، سبک قلم رو تغییر می‌دهید، اندازه و وزن رو تنظیم می‌کنید.
شاید حتی بعضی اثرات رو اضافه کنید.
شما یک تصویر برمی‌دارید، تصویر خودش رو اینجا جا به جا می‌کنید، بعضی اثر اضافه می‌کنید، سایه، مه، هرچی
می‌خواهید.
همچنین کاملاً بدیهی هست.
مطمئنم که بعد از آشنا شدن با Figma در طول این دوره، چیز جدیدی اینجا برای شما وجود نداره.
اشکال هندسی.
تصاویر.
متون.
برخی قالب‌هایی که می‌تونید از Figma هم بردارید و برای مثال در جای دیگری استفاده کنید.
همه این‌ها کاملاً بدیهی و ساده اینجاست.
در نهایت، شما می‌تونید همه این‌ها رو صادر کنید.
برای مثال، می‌تونید فرمت jpg png رو انتخاب کنید.
PNG، که با اون آشنا هستید.
کیفیت مورد نظرتون رو انتخاب کنید، روی export کلیک کنید و به صورت یک تصویر ساده بگیرید، که بعدش می‌تونید
برای مثال روی YouTube یا شبکه‌های اجتماعی یا هر جای دیگه‌ای استفاده کنید.
چیز جالب و خیلی مفید دیگه اینجاست.
چیزی که اینجا جالبه اینه که اگر تیم پرداخت شده دارید، چیزی که من در ابتدا برجسته کردم، و حالا داریم
نسخه رایگان رو نگاه می‌کنیم.
پس اگر تیم اشتراک‌گذاری پرداخت شده دارید، می‌تونید مجموعه‌های اختصاصی برند خودتون از این قالب‌ها رو بسازید.
یعنی، به تیم پرداخت شده سوئیچ می‌کنید، روی project کلیک می‌کنید.
در واقع نه project، بلکه وارد یک پروژه خاص می‌شید.
روی Create Base کلیک کنید و اینجا شما گزینه ساختن قالب جدید رو دارید.
رویش کلیک می‌کنید، البته اسمش رو می‌دید my lovely برای مثال.
متوجه شدید.
بعدش template و روی create کلیک کنید و می‌تونید کاملاً این قالب رو خودتون سفارشی کنید.
می‌تونید از چیزی که Figma پیشنهاد می‌کنه استفاده کنید.
برای مثال، بعضی قالب‌ها رو از اینجا بردارید.
متن خودتون رو اضافه کنید.
گزینه‌های زیادی هست.
بطورن، Canva هم دیگه واقعاً لازم نیست.
می‌تونید بعضی تصاویر، اشکال هندسی، عکس‌های کوچک اضافه کنید.
اساساً یک استایل سفارشی بسازید.
قالب‌هایی برای همه شبکه‌های اجتماعی که پست می‌گذارید بسازید، برای مثال تلگرام، اینستاگرام، و
البته هر چیز دیگه‌ای که اینجا ممنوع شده.
من باید اشاره کنم به اون.
هرچند، فکر می‌کنم متوجه شده باشید.
بعد از اون روی Publish template کلیک می‌کنید.
بهش اسم می‌دید و برای تیم پرداخت شده‌تون publish می‌کنید.
لطفاً لینک رو کپی کنید و بعدش به همکارتون بفرستید.
برای مثال، شما یک طراح در یک شرکت هستید و یک بازاریاب دارید که نیاز داره از این
قالب‌ها برای ساختن پست‌های واقعی استفاده کنه.
اونها از لینک دنبال می‌کنند و از قالب استفاده می‌کنند و فقط می‌تونند محتوا رو در اون تغییر بدند.
پس برای مثال، فقط متن، تصاویر و قالب‌ها، کل طراحی بصری قفل خواهد ماند برای
اونها.
فقط شما به عنوان طراح دسترسی به اون خواهید داشت.
بازاریاب صرفاً تغییر می‌دهد، برای مثال، متن یا بعضی المان‌های قابل ویرایش.
این واقعاً خیلی جالبه و بسیار مفید، به خصوص وقتی که در تیم کار می‌کنید.
و این Figma base هست.
البته همه چیز به روز رسانی خواهد شد.
برخی چیزها ممکنه پرداخت شوند، برخی ممکنه رایگان بمونند.
فقط باهاش بازی کنید.
ابزار خوبی هست اگر مدیریت شبکه‌های اجتماعی می‌کنید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتون.